---
title: "《成事心法》笔记"
date: 2022-01-23
draft: true
keywords: ["成事心法","冯唐"]
description: ""
tags: ["修行","管理"]
categories: ["管理"]
author: "古道" 
---
大多数成了事的人是不愿意或者没有能力用文字的形式把自己的成功之路告诉别人的。如果他成功了并且出书了，必定满足了下面两个条件：
一、他的成就大到其他人追不上，拉下别人很大一节，即使别人看到这条成功之路后再努力也追不上他；
二、他有很强的文字功底和逻辑思维，能把诸多让他成功的因素分析清楚并表述出来。

# 知己
## 如何平衡工作和生活
1. 有所逼，不得已使劲PUSH自己。不逼一逼，你都不知道自己的极限在哪，能成多大事。
2. 有所专，专心、专业。姜子牙在昆仑山学到的就是扫地时专心扫地、砍柴时专心砍柴。冯唐的是该酒时酒，该花时花。
培养一个爱好，把这个爱好做到专业，至少半专业。
3. 有所规，如果想要工作生活两不误，既要规范自己也要规范别人。
4. 有所贪，把生活中的某种爱好变成可以获利的途径，然后理所当然的追逐。
## 真正的猛人
* 敬 `敬天悯人，尊重常识和积累，尊重事不走捷径。『临事静对猛虎，事了闲看落花』。`
* 恒 `坚持投入时间和精力，几年甚至几十年如一日，不求速效，不着急。`
## 掌控情绪
* 管理负面舆情，众口悠悠，初不知其所起，亦不知其所止。
* 管理负面心态，能行能藏，潜龙勿用。有一个自己的爱好，在你不能做正事时，抓起你的爱好。
## 战胜逆境，战胜自己
* 看脚下
	+ 改善现金状况，学会节流
	+ 稳定核心上、下游
* 不断行
	+ 出现问题时，推功揽过。这件事我负主要责任，是我考虑不周全，之后分析1、2、3内因外因
	+ 工作、工作、工作。大局日坏，吾辈不可不竭力支持，做一分算一分，在一日撑一日。
* 莫存顺逆
	+ 无论顺逆都是生活的一部分。
## 真正的高手都有破局思维
**诸行无常，无常是常**
练就一身本事，能成大事时成大事，不能成大事时继续躲起来练成事的本事。得志行天下，不得志独善其身，淡定而从容。
卑者 安流俗庸陋之规，而日趋污下；高者 慕往哲盛隆之轨，而日即高明。
## 以笨拙为本分，求仁得仁
* 以卖弄为丑，以笨拙为本分。 
认、勤、慎。承认自己的笨拙（打心底里认命），能以勤补拙，谨慎地冒头，谨慎成事、多成事。`高筑墙、广积粮、缓称王`
* 得志行天下，不得志则多读书。 
## 怎么通过拯救睡眠实现人生逆袭
冯老师认为睡眠比吃饭还重要，我也得益于有很好的睡眠。书中提到多个提高睡眠的质量方法，因为我没有睡眠问题，所以不好评价好坏。我的
方法就是睡前听个自己比较熟悉的声音（比如一段比较熟悉的郭德纲单口相声），3分钟内肯定睡着。
## 分清欲望和志向 
`若能去忿欲以养体，存倔强以励志，则日进无疆矣`
* 管理欲望
+ 尊重欲望，尊重自己的好胜心，这是你能量之源
+ 警惕自己的好胜心，它可能是把双刃剑
+ 中庸，尊重好胜心带来的一些噪声和负面的东西，保持总体是正能力。
* 区分欲望和志向
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
* 构建自己的乐园
雅俗同在，在偶尔的时间有个空间可以通过"俗事"看透自己的内心。
## 如何应对年龄危机
* 年龄危机的来源
	+ 后生可畏
	+ 高速增长不在了。
	+ 人到中年，事越来越多，操心的地方越来越多
	+ 压力越来越大，工作越来越累
	+ 身体越来越差。
	+ 花钱的地方越来越多
	+ 某种确定性。
* 如何解决年龄危机
	+ 锻炼好身体，好身体才是一切的本钱，认真面对危机
	+ 持续修炼，修炼自己的专业，认清自己的优势
	+ 衰年变法，想明白自己以前想不明白的事，做点改变。
	+ 做减法，减少无效社交，把有效的时间放到最能给你带来快乐的地方。
	+ 减少日常花销
	+ 认怂，退居二线
	+ 回归生活

# 知人
## 什么是终极领导力
引领众人去一个未知地方的能力，
## 你需要知道的职场沟通规范
多条理，少大言
- 倾听，多听，认真的听，心里问自己问题
- 在倾听的基础上，理解别人的诉求
- 开放，不要预设答案，不要把沟通的过程当成下命令。调整心态，不要想着自己是对的
- 平等，不要居高临下哪怕你是绝对的上级
- 多条理，能够不重不漏地思考和表达
- 少大言，越具体约好，不要用哪些套话
- 创造一个好的职场沟通环境
- 就事论事，我觉得这个是最难的，撇开个人情绪个人观点，直击事实，做到客观
- 可长可短，如果时间充足就展开了细节，如果时间不够，上厕所洗手的20秒也要能把事件的要点说清楚
- 多讲事实少讲个人喜好，其实这个同『就事论事』，观点和理论通常难分对错，但是数据和事实大家都会认同。
- 交流时不要庞杂，找对方最好的交流状态，无旁骛打扰可以提高沟通效率
- 减少使用口头禅
- 少情绪化，注意言行，不要什么话都敢说
总结，多听少说，表达时要有条理，思维要缜密。多注重事实，不要过多的个人观点、个人情绪，尽量营造高效的沟通环境。
## 带团队的四条铁律
1. 勤
对于自己、团队都不要心存侥幸，平时做不到的战时也做不到。
2. 放
以人为本，事半功倍。
3. 势力
势穷力竭乃兵家大忌。势：计划的前瞻性和人力物力的可持续性；力：实战，执行战略中解决问题的能力和动力。
4. 理想
钱重要不重要？重要。是不是最重要？不是。
钱财之外重要的是什么？1、伟大的理想；2、干事的机会。
勤字为先，该放手时便放手，维持好势能，最后不仅用金钱激励团队，还要讲理想、讲精神。
## 如何制定团队的激励政策
一个基业长青的企业有五件事一定要做好。
1. 第一件事，要志存高远，要有一个愿景，这个愿景是企业存在的价值和最终目的。
2. 第二件事，有非常切实具体的、可衡量的以及经常会调整的近期、中期、长期目标。
3. 第三件事，组织架构一定要相对扁平，要有明确的责权利。
4. 第四件事，要有业绩反馈。
5. 地五件事，结果管理，形成闭环。
这些共性，好的企业都会有，但是企业管理不是铁板一块，它有很多地方是可以相对灵活。
- 控制
+ 	控制人，把人的选、用、育、留的分工做好，80%的事件就是好的了。
+ 	控制钱，你去做一件事，一定的时间后，我看财务结果。
+ 	控制运营，生产型企业沿着运营，通过控制产品按一定的时间、质量、成本交给市场，完成对市场的占有和控制。
- 激励
+ 	钱，不用多说。避免：平均主义、不和战略挂钩、抠门
+ 	权，机会和职位。避免：怕用年轻人、不信任、山头主义
+ 	饼，价值观和理想。要：多讲、要真诚
## 信任公式
`信任=（可信度 x 可靠度 x 可亲度）÷ 自私度`
## 如何成为合格的中层干部
- 不笨
- 不怕死
- 不急于名利
- 不惜力
- 不贪财
## 如何设计晋升机制
- 晋升机制紧扣公司战略
- 晋升考评多元化
