---
title: "使用hugo搭建github博客"
description: ""
tags: [ "hugo", "部署", ]
lastmod: 2022-01-14
date: 2022-01-13
draft: false
categories:
  - "go"
slug: "hugo-blog"
---
# Hugo 初步认识
之前用wordpress 部署过自己的博客，需要PHP环境和数据库后来觉得麻烦关停了。认识hugo是开始使用 golang 后发现的，刚开始觉得麻烦没有用
最近硬着头皮要做个博客。
## 架构说明
 hugo 根据 markdown 格式的文件，生成对应的HTML 文件发布到在线的web 服务器上。同时可以实现本地自己web 服务预览。
 起初我遇到的主要问题是：源文件管理和静态文件不能分开管理，hugo 默认会在站点根目录生成一个`public`文件夹，如果直接提交到git 上的话 markdown
 源文件和生成的静态文件都融在了一起给提交确认带来了太多不便。原来想把 public 文件夹当做一个分支处理，但是 github 的站点托管又不支持自定义文件夹，
 后来在翻看 hugo [官方文档](https://gohugo.io/hosting-and-deployment/hosting-on-github/) 时，偶然发现 github 支持 workflow ,
 通过创建一个`.github/workflows/gh-pages.yml` 文件即可启动 Github Action，自动将 .md 文件生成至'gh-pages'分支。这样比起在本地生成静态
 文件再推送至 git 简单了不少，而且源代码管理的文件也干净了许多。
## 本地部署
[下载地址](https://github.com/gohugoio/hugo/releases)
我用的是mac arm版本的，用 `hugo new site xxx` 生成一个站点文件夹，再找一个自己喜欢的样式（在这里挑吧[theme](https://themes.gohugo.io/)）。
我用的是 even ，一般在theme 中都会有一个 `exampleSite`文件夹，把里面的config.toml 拷贝至站点根目录，按照自己的信息修改即可。
这里需要注意的是最好不要用git clone 直接下载theme，建议用Download Zip的形式下载到本地解压到themes文件夹即可。
这样做的原因是，如果你用clone的方式，在你把站点整个推送至git的时候，这个theme 文件夹就成了一个子模块，github执行Build时会报 git submodule 拉取错误。

## github集成
### 添加yml文件
	``` yml
	name: github pages
	
	on:
	  push:
	    branches:
	      - main  # Set a branch to deploy
	  pull_request:
	
	jobs:
	  deploy:
	    runs-on: ubuntu-20.04
	    steps:
	      - uses: actions/checkout@v2
	        with:
	          submodules: true  # Fetch Hugo themes (true OR recursive)
	          fetch-depth: 0    # Fetch all history for .GitInfo and .Lastmod
	
	      - name: Setup Hugo
	        uses: peaceiris/actions-hugo@v2
	        with:
	          hugo-version: 'latest'
	          # extended: true
	
	      - name: Build
	        run: hugo -t even //注意这里
	
	      - name: Deploy
	        uses: peaceiris/actions-gh-pages@v3
	        if: github.ref == 'refs/heads/main'
	        with:
	          github_token: ${{ secrets.GITHUB_TOKEN }}
	          publish_dir: ./public
	``` 
	
### 修改 hugo 命令
注意 Build 步骤要按照自己使用的样式名称，并且是不要加server的
### 配置github Page 设置和域名
在github的这个路径 Settings > GitHub Pages 选择 `gh-pages`分支即可。

不要忘记更改 config.toml 中的 baseURL，否则您的网站将无法运行。
使用您的用户存储库或项目存储库的值重命名您的 baseURL，如：`https://<USERNAME>.github.io`
如果您使用自定义域，请创建一个文件static/CNAME. 您的自定义域名应该是里面唯一的内容CNAME。因为它在里面static，所以发布的站点将在发布站点的根目录包含 CNAME 文件，这是 GitHub Pages 的要求。

## 写作编辑器
找了好多款markdown的编辑器，要不就是没有预览,要不就是保存文件和新建文件太费劲。最后还是用了HbuilderX。 能按照文件夹管理文件，
	对MarkDown语法支持又好。就这样吧。