---
title: "[虚拟主机选型姊妹篇]如何部署网站之域名选型"
date: 2013-04-16
draft: false
tags: [购买域名,DNS智能解析]
categories: [建站技巧]
---

[上篇文章](http://www.front2end.cn/blog/how-to-select-web-host.html)说了一些关于选择购买虚拟主机的问题，让我再来介绍一下域名的选择、购买和使用。需要注意的是这篇不全是吐槽还是有点干货的噢！

**域名商的计量你要懂** 

    当你看到某个域名商打出类似“顶级域名10元注册...”的广告时，你可要警惕了，这里的10元是指的第一年10元，而且首次注册最多一年，以后续费可就不是这个价了。域名商都不是傻子，这次让你买的便宜了，下次肯定还会从你身上再找补回来，他们为了把你拉过来宁可自己先赔钱。类似的手段还有“免费迁移”、“0元抽奖”等。免费迁移就是当你在其他域名商注册了，可以无条件的帮你“过户”到他们这里来，接下来的事就是等着你高价续费了。0元抽奖也是类似，总之大家记住一点就是“世上没有免费的午餐”。

    一棒打死所有人不是好做法，特例还是有的，要是某些时候可以低价注册好几年应该真的是域名商在割肉了。还有些情况就是如果你注册的域名只需要用1年或者更短期，就可以去购买这些“优惠”。我就曾在万网做活动时，一口气抽奖中了两个域名的1年使用权，本来是想等域名到期时迁到别的更优质的域名商那里，结果没等我的域名到期我的网站就已经夭折了。所以我还要提醒大家购买域名时不要太冲动，根据自己的业务需要选择合适的购买期限，不是购买时间越长越好，不要觉得一下子把这个域名买断了就很牛逼，先买两年坚持提前续费这个域名一样是你的。如果你的业务真的不需要了，余下的域名费用将是一大笔钱。记得有次服务商的销售打电话说：“我们已经帮贵公司把5年的域名使用权包括相关的.net,.cn,.org,.tv,.hk等一系列的域名都保留了，总价才2万...&#34;，问我是不是要购买，我当时就想你们怎么不去抢劫啊，抢劫肯定赚的比2W多，我们疯了吗？掏2万块钱买那么一堆烂域名。

**适合自己就好** 

    说完服务商，再说说域名。前些天京东将使用多年的360buy.com换成了jd.com估计也是花重金收买的，而且还专门为新域名定制了广告。还有类似的例子就是亚马逊，之前我也记不住亚马逊的amazon.cn，纳闷为什么不换一个让中国人好几点域名，也是后来才惊讶的发现亚马逊换了一个超短域名z.cn。我所知道的超短域名还有谷歌的g.cn，名鞋库的s.cn。短域名看起来固然牛逼，但这种牛逼估计只局限于对于我们这些高技术的吧，对于像我媳妇那些百事不离百度的人，这些短域名倒是还不如长的语义类的域名，因为在她们脑袋里除了汉语拼音加.com(比如京东她们会直接输入www.jingdong.com)就是百度出来的结果了。

    选择域名总体的原则我归结为一下四点：

    1、让人容易记；2、能概括网站的主要内容最好；3、能短别长；4、尽量不要有数字或特殊字符。

    以上4点权重依次递减。拿我的域名来举个例子吧，front2end.cn就违反了第四个原则，中间的2我自己翻译为to，整体的意思是front-end即中文“前端”的意思。但是最终的效果呢？估计我不解释你肯定不知道，所以还是遵循上面的原则吧。

**DNS智能解析大揭秘** 

    下面上今天的干货！

    说到域名不得不提的就是域名解析。一个域名通过解析后就会被转换成一个唯一的IP地址（这里说的是通常，现在可以一个域名被解析到多个IP地址），通过一个IP地址就可以定位到唯一一台服务器，从而定位到唯一的网站了。那么是什么做这个转换的呢？就是传说中的DNS服务器。当你用自己的电脑访问一个域名时，你的电脑可以指定一个DNS服务器，由这个DNS服务器为你将这个域名翻译成对应的IP地址。如果你的电脑没有手动配置DNS，你的使用网络提供商会给你默认分配一个DNS。指向的DNS不同时，相同域名被翻译成的IP地址就有可能不同，这就是为什么当我们访问某个网站的时候，如果打开速度不够快换一个DNS就会快一点的原因。

  那么DNS智能解析又是什么呢？其实就是域名提供商的一个噱头而已，其根本的原理还是跟上面说的一样，区别就是它在全国各地都有DNS分布。这样以来，访问你网站的每个用户都有一个距离自己较近的DNS，每个DNS服务器上对应你的域名解析的IP地址又是一个距离该用户较近的web服务器，从而到达每个访问用户都能访问到距离自己近的服务器，访问速度自然就是最快的（上面解释时用的距离指的是网络距离）。

    明白了原理我们就可以选择域名商了，只要看他们的DNS服务器在你用户范围内的分布数量就可以决定了。使用智能DNS的前提是你有不同网络的web服务器，如果你只有一台web服务器就哪凉快哪呆着去吧。

    最后推荐一个我在用的免费DNS提供商https://www.dnspod.cn/（这个绝对不是广告）。
 
- - -
 